## 9주차 special issue

### 소셜 네트워크(2010)
------------
+ 키워드와의 관계
> 주인공이 일기처럼 블로그에 글을 작성하는데 html코드로 작성함

> facemash를 만들기 위해 학부DB를 해킹

> 페이스북을 만들기 위해 웹 프로그래밍

+ 줄거리
> 하버드 대학생인 마크는 여자친구와 술을 마시다 차인다. 차인 마크는 분노하며 자신의 블로그에 전 여자친구를 비받하는 글을 쓰고 학교 기숙사 DB를 해킹하여 여학생 얼굴을 비교하는 facemash 페이지를 만든다. 사이트로 인해 근신 처분을 받기도 했지만 마크는 유명해지게 되었다. 마크의 프로그래밍 실력에 관심을 가진 윙클보스 쌍둥이가 마크에게 찾아와 하버드 대학생들만의 커뮤니티를 만들자고 마크를 꼬셨다. 마크는 앞에서는 수락하는 척 했지만 뒤로는 쌍둥이의 아이디어를 착안한 The Facebook을 만들었다. 이 사실을 안 쌍둥이는 마크를 지적 재산권 침해 혐의로 소송을 걸은 반면 The Facebook은 대박이 났다. 냅스터 창립자 숀 파커는 The Facebook을 보고 마크에게 연락한다. 공동창립자 왈도는 충고하는 숀을 탐탁치않게 여겼고 마크는 숀의 충고가 자신의 생각과 일치하여 숀을 마음에 들어했다. 숀은 왈도와는 다른 페이스북의 확장방안을 제시하고 마크는 거액의 투자를 이끌어내는 숀과 가까워진다. 마크와 숀이 가까워질 수록 왈도는 점차 배제 당했다. 숀의 주선으로 헤지펀즈의 자원을 지원받게 되고 페이스북이 전세계로 퍼져나가며 사업이 본궤도에 오른다. 결국 왈도는 처음 창립 시 마크와의 약속대로 30% 상당의 주식을 받고 일선에 물러난다. 왈도는 100만회원 기념파티에 참석했는데 자신이 공동창립자에서 빠져있고 숀과 헤지펀드로 인해 엄청난 주식주가발행으로 인해 자신만 지분율이 0.03% 감소된 것을 알게되면서 마크에게 크게 분노한다. 숀은 왈도를 쫓아내고 자신이 자리를 차지했다 생각하지만 마약파티를 하다 경찰에 체포되어 계획이 무산되었다. 마크가 윙클보스 쌍둥이, 왈도와의 법적분쟁 후 조건 합의를 했다는 자막이 이어진다. 페이스북의 인기로 5억명의 온라인 친구가 생긴 마크지만 하나뿐인 친구를 잃은 마크가 허탈한 표정으로 전여친에게 페이스북 친구 신청을 고민한 장면과 함께 영화는 마무리된다.

+ 감상평
> SNS를 잘 사용하지는 않지만 페이스북이 한창 인기를 끌고있을 때 사용해본적이 있어 페이스북의 시작을 알 수 있어 흥미로웠다. 마크 주커버그가 페이스북 창립자라는 것은 알고있었지만 페이스북에 자세한 얘기는 알고있지 않아 영화를 통해 알게된 점이 많았다. 회사를 단순 아이디어와 프로그래밍으로만 발전시켜나간다는 것이 더욱 충격적으로 다가왔다. 컴퓨터공학과를 다니고있지만 개발에 소질이 있는 것 같지는 않아 프로그래밍은 그저 어려운 것 공부를 많이 해야하는 것 굉장히 복잡한 것으로만 생각을 했는데 그저 분노에 의해 facemash를 만드는 것처럼 재미로 프로그래밍을 하는 마크를 보고 내 자신이 부끄러워졌다. 번뜩이는 아이디어가 아니더라도 오? 만들면 재밌을 것 같아 간단해도 재밌을 것 같아 라는 생각이 들면 스스로 프로그래밍을 자주 해보는 버릇을 들여야겠다고 생각하게 되었다. 
